안녕하세요 한국어는 아일린의
아린이에게 그에 한국어 스크립트
그리고 영어 번역이 있으니까요 열심히
공부하고 싶은 날에는 PDF L
다운로드해서 공부해 주세요 그럼 알람
구독까지 부탁드리며 이제
시작할까요
여러분 잘 지냈어요 오늘도 밥 잘
먹었나요 뭐
먹었어요 저는 오랜만에 맥도널드를
먹었어요 맥도널드를 자주 먹지는
않는데요 가끔 배달시켜 먹으면 정말
맛있더라고요 요리도 하기 싫고
설거지도 하기 싫고 아무것도 하기
싫은 날이 있잖아요 오늘이 그런
날이었어요
일도 바쁘고 조금
피곤하고 그래서 오랜만에 배달시켜
먹었어요 오늘은 배달음식 이야기를
하려고 해요 여러분은 보통 밥을
어떻게 먹어요 저는 주말에는
배달음식을 먹기도 하고 외식을 하기도
해요 외식은 식당에 가서 밥을 먹는
거예요 주말에는 조금 쉬고 싶으니까
이나 배달 음식을 많이 먹고요
평일에는 보통 직접 만들어
먹어요 여러분은 어때요 자주 배달시켜
먹어요 아니면 직접 만들어 먹어요
아니면 밖에서 자주 사
먹어요 여러분 그거 아세요 한국은
배달 문화가
오래됐어요 요즘 코로나 이후에 배달
문화가 많이 생겼잖아요 한국은 코로나
전부터 배달 문화가 자리잡고
있었어요 그래서 농담으로 한국
사람들은 스스로를 배달의 민족이라고
말해요 그만큼 배달 문화가 아주
익숙하고 발달했어요
배달 음식도 정말 다양해요 한식 중식
일식 양식 모두 배달시킬 수 있고요
어디든지 배달을 와요 서울에 한강
공원이라는 큰 공원이 있는데요 그
공원 안으로도 배달이 와요
신기하죠 여러분 지금은 배달 음식
주문할 때 보통 앱을 쓰죠 한국에서도
앱을 쓰는데요 옛날에는 식당에 직접
전화를 했어요 식당에 전화해서 주소를
알려주고 주문을 하는 거예요 예를
들어 이렇게 주문을
해요 안녕하세요 거기 서울 식당이죠
여기 땡땡 아파트인데요 지금 배달
되나요네 됩니다
말씀하세요 여기 김치찌개 하나
된장찌개 하나 배달해
주세요네 김치찌개 하나 된장찌개 하나
주소는요 땡땡
아파트예요 아네 만 원이에요 지금
점심 시간이라서 30분 정도 걸려요
네 알겠습니다
감사합니다 이런 식이에요 이렇게
전화로 주문하고 기다리는 거예요
그리고 배달 기사님이 오면 돈을
내고요 우리 집은 배달 기사님이
오시면 주스를 한 잔씩
드렸어요 아저씨 이거 한 잔 드시고
가세요 하며 꼭 주스를
드렸어요 우리 가족은 정이 많았어요
정은 사람에 대한 따뜻한
마음이에요 그리고 지금은 배달 음식이
대부분 플라스틱 그릇을 쓰잖아요
예전에 한국은 진짜 그릇을 많이
썼어요 그래서 밥을 다 먹은 후에
그릇을 문밖에
놓았어요 그러면 기사님이 밤이나
아침에 다시
가져가세요
신기하죠 재미있는
문화예요 우리 엄마는 보통 그릇을
한번 헹구어서 밖에 놓았어요 우리
엄마는 정이 많은
사람이었어요 아 그리고 예전에 앱이
없을 때에는 배달비를 안 받는 식당도
많았어요 정말
좋았죠 지금은 앱이 생겨서 음식값도
배달비도 모두 조금
비싸졌어요 앱이 생겨서 좋은 점도
많아요 무엇보다 정말
편리하죠 손님은 전화할 필요도
없고요 식당에서는 주소나 주문을
실수하지
않고요 그리고 앱이 생겨서 배달
음식도 정말
많아졌고요 이제는 배달로 못 먹는
음식이
없어요 장점도 있고 단점도 있는 것
같아요 장점은 좋은 점 단점은 안
좋은 점이에요
가장 좋은 점은 편리하다는
것이에요 소파에 앉아서 핸드폰으로
손가락 터치 한 번으로 쉽게 음식을
주문할 수
있어요 집밖에 나가지 않아도 되니까
귀찮을 때 바쁠 때 시간이 없을 때
쉽게 밥을 먹을 수
있어요 두 번째로 여러 가지 음식을
같이 먹고 싶을 때가 있잖아요 그때
정말 편해요 한식도 먹고 싶고 식도
먹고 싶을 때 각각 식당에서 주문하면
돼요 여러 가지 음식을 한 번에
주문하니까 다양한 음식을 같이 먹을
수
있어요 마지막으로 늦은 시간에도 잃은
시간에도 음식을 먹을 수 있어요
앱에서 주문 가능한 식당을 찾을 수
있으니까요 하지만 배달 음식은 보통
조금 비싸요 그게 단점인 거 같아요
그리고 배달음식은 보통 칼로리가
높아서 자주 먹으면 건강에 좋지 않을
거예요 그리고 플라스틱 그릇을 쓰니까
쓰레기도 정말 많이
나와요 오늘은 한국의 배달 문화에
대해
이야기했어요 옛날 배달 문화도
이야기하고 요즘 사용하는 앱 이야기도
하고요 여러분 나라에는 어떤
배달문화가 있어요 재미있는 배달
문화가 있다면 소개해
주세요 이번 에피소드는 여기까지예요
재미있게 들었기를 바라요 팟캐스트에서
듣고 싶은 이야기가 있다면 댓글로
알려 주세요 여러분의 아이디어는
언제나
환영이에요 오늘도 즐겁고 행복한 하루
보내기를 바라요 그럼 다음에 또
만나요 안녕
y